135

 

δὲ καὶ ἐγὼ χρησμῳδῆσαί τι. ποι χρησμῳδοῦσιν, ὅταν μέλλωσιν
συνεγενόμην γάρ ποτε βραχέα τῷ ἀποθανεῖσθαι· φημὶ γάρ,ὦᾶνδρες,
Ἀνύτου υἱῷ καὶ ἔδοξέ μοι οὐκ οἳ ἐμὲ ἀπεκτόνατε, τιμωρίαν ὑμῖν
ἄρρωστος τὴν ψυχὴν εἶναι· ὥστε ἥξειν εὐθὺς μετὰ τὸν ἐμὸν θάνα-
φημὶ αὐτὸν ἐπὶ τῇ δουλοπρεπεῖ τον πολὺ χαλεπωτέραν νὴ Δία ἢ
διατριβῇ, ἣν ὁ πατὴρ αὐτῷ παρε- οἳαν ἐμὲ ἀπεκτόνατε·

σκεύακεν, οὐ διαμενεῖν· διὰ ὁὲ τὸ πλείους ἔσονται ὑμᾶς οἳ ἐλέγξον-
μηδένα ἔχειν σπουδαῖον ἐπιμελητὴν τες, οὓς νῦν ἐγὼ κατεῖχον, ὑμεῖς
προσπεσεῖσθαί τινι αἰσχρᾷ ἐπιθυ· δὲ οὐκ ᾐσθάνεσθε καὶ χαλεπώτεροι
μία καὶ προβήσεσθαι μέντοι πόρρω ἔσονται ὅσῳ νεώτεροί εἰσιν, καὶ
μοχθηρίας. ὑμεῖς μᾶλλον ἀγανακτήσετε.

Uter verius nobis vaticinium videtur tradidisse? Vir cl. SCHANZIUS
l.l. 112 arbitratur ea quae in Apol. Plat. leguntur non a Socrate
dicta sed a Platone conficta esse, postquam ipse Plato in Gorgia
dialogo iam acriter Athenienses perstrinxit et aggressus est: „Man
wird kaurn irren, wenn man hier eine Prophezeiung aus der
Vergangenheit heraus annimmt‚ wenn der heftige Angriff in einer
Schrift sehon vollzogen ist. Nach unserer Vermutung ist diese
scharfe Kritik der Athener im Gorgias gegeben worden'’. Nobis
quoque, etsi dubitamus adhuc an Gorgias prius scriptus sit, totum
vaticinium Socratis Platonici ab ipso Platone excogitatum esse
persuasum est. Quae autem ficta sunt, vulgo semet ipsa prodere
solent. Hic quoque locus talia indicia praebet? Videamus.

Primum statuendum est iudices qui Socratem condemnaverunt
separatim nunc a reo damnato compellari; postea reus eos aversari
videtur 39 D. ταῦτα μὲν οὖν ὑμῖν τοῖς καταψηφισαμένοις μαντευσάμενος
ἀπαλλάττομαι. Hoc displicet (vid. supra pag. 69, 116).

Deinde satis abrupte in hanc vaticinationem cadit: τὸ δὲ δὴ
μετὰ τοῦτο ἐπιθυμῶ ὑμῖν χρησμῳδῆσαι.

Utique in Apol. Xen. optime omnia cohaerent et transitus ad
vaticinium ordine fit et sua sponte nascitur. Victor Anytus non
sine aliqua iactatione abit. Quo habitu victus Socrates irascitur,
sequuntur deinde verba laudata.

Tum Socrates Platonicus vaticinationem excusat eo, quod homi-
nes in hora mortis saepe vaticinia edant: ἐνταῦθα, ἐν ᾧ μάλιστ’

