PROOEMIUM.

Socrates et iterum Socrates et — dempto fine — Socrates!

Pergunt enim viri docti pugnare acerrime iam per aliquot
decennia de nostro philosopho Spissi libri, dissertationes elabo-
ratae, doctae commentationes omniumque generum scripta longo
agmine aliud post aliud quotannis in lucem prodeunt. Iucundis-
simum spectaculum est in Magna Arena Rerum Classica1·um
contemplari et audire iuvenes promovendos, viros doctos, viros
doctissimos, viros clarissimos eruditissimosque alium alium aut
iuvantem aut impugnantem.

Iuniores vulgo haesitantes proelium ineunt, unus et alter sibi
confidit neque sine aliqua {iducia sui manus conserere paratus
est, perraro autem alacri et erecto animo ultro seniores ad
pugnam lacessunt. Cavendum enim iis est ne mox aut summae
neglegentiae et imperitiae convincantur, aut a spectatoribus odiosae
arrogantiae insolentiaeque accusentur.

E viris doctis doctissimisque nonnemo procedit ingenti libro
armatus et placide prius ostendit et ordine exponit argumenta et
testimonia — uberrimam materiem cuius firmitatem nemo potest
non probare! —‚ deinde ex ea materie. ex ea exquisita et accurata
doctrina, probus architectus, firmissimum pulcherrimumque opus
suum exaedificat, ita ut lectorum auditorumque animos singulari
voluptate devincat. Sollers enim auditor libentissime attentissi-
meque aures praebet oratori qui in argmneutando tauquam normam
quandam disputandi amat illud αὐτὸ δείξει. Neque enim omne

